关于文学图书，集团旗下北京十月文艺出版社长期立足“原创的、当代的”精品战略，2017年又添新品力作。如肖复兴的《我们的老院》、高建群的《我的菩提树》、王凯的《沉默的中士》、马笑泉的《迷城》等。特别是《人民的名义》，于2017年开年“横空出世”，突破了传统反腐题材文艺创作的套路，以宏大的格局、深刻的思想与动人的情节，书写出了我们这个时代的精神风骨与正气之歌，目前累计销量已突破150余万册。另外一部值得期待的还有作家宁肯的最新长篇小说《中关村笔记》。在这部作品中，宁肯将视线聚拢于中国改革开放缩影的北京中关村地区，以20多万字的笔墨，书写了中关村几十年里的风云激荡。选取中关村如柳传志、王选、冯康、吴甘沙、程维等不同时代、成就卓著的代表人物，通过各自不同的侧重点，有如编织不同的乐章，展现每位先进人物怀抱理想、搏击奋斗的艰辛历程，展现大国崛起与不断创新的精神，展现一代人的中国梦如何一步步成为现实。另外，继《世间已无陈金芳》之后，青年作家石一枫再推新作品集《特别能战斗》。书中的主人公是一位精力旺盛、嫉恶如仇的北京大妈。上班时不断和领导斗，和同事斗，和她看不惯的一切行为斗，退休后又和物业斗，在无休无止的战斗中，演绎了一段人生悲喜剧。《特别能战斗》的出版也为北京十月文艺出版社“70后作家群”再添新品，甫一推出就获得媒体好评，荣登各大媒体好书推荐榜。纪实文学方面，记述57年前从北坡成功登上世界之巅的珠穆朗玛峰震撼世界这一传奇历史的《珠峰北坡・极地使命》惊艳亮相，该书史料翔实，文字质朴，是目前我国首次从北坡登顶珠峰题材图书中资料最为完整的一部纪实文学作品。