在人文社科类方面，本次出展，北京出版集团集中展现了“大家小书”整体风貌的“大家小书”精装典藏箱装版。自2002年“大家小书”首辑出版以来，经过十多年的沉淀与积累，“大家小书”目前已成为国学普及类体量最大的丛书，并于2015年全品种入选了国家新闻出版广电总局“首届向全国推荐中华优秀传统文化普及图书名单”，其中的《苏辛词说》荣膺中国图书评论学会“2015中国好书”，《中国古代建筑概说》获选“2016中国好书”，2016年“大家小书”系列被评为中国出版协会“2016年度中国30本好书”。该套箱装收录了大家小书最经典的100本佳作，并根据书的学科和市场读者的不同喜好将此百种佳作分七大类呈现。另外，作为“大家小书”系列的新成员，“大家小书・译馆”系列第一辑也隆重上市，该系列秉承“大家小书”的理念，不忘“大家写给大家看的书”的初衷，精选有代表性的外国文化的优秀读物，所选作品均出自各国大家，题材各异，体裁不限。如《书的故事》，名作名译，相得益彰，作者是大名鼎鼎的《十万个为什么》的作者伊林，译者是“最后的闺秀”、张家“二姐”张允和。作为张允和本人唯一的一部译作，本书用一个又一个的小故事引出主题，介绍了文字和书籍的发展史，可读性强。
